---
icon: sword
---

# Колизей

| Требуемая технология | **Математика**                        |
| -------------------- | ------------------------------------- |
| Стоимость            | **400,000 монет**                     |
| Налог                | **-/сутки**                           |
| Молоточки            | **50,000**                            |
| Прочность            | **2,500 (регенерация + 5 в секунду)** |
| Число победных очков | **0**                                 |
| Ограничение (кол-во) | **1 (на Цивилизацию)**                |

***

### Описание

**Колизей** — национальное чудо, грандиозный амфитеатр для гладиаторских боёв и публичных зрелищ. Это чудо приносит доход от всех городов цивилизации и дарит счастье жителям.

Каменные ярусы, арки и своды — величайший амфитеатр античности вмещал до 50 тысяч зрителей. Здесь сражались гладиаторы, казнили преступников, устраивали морские баталии и охоту на диких зверей. Рёв толпы, звон мечей и кровавый песок арены приковывали внимание всего Рима. Колизей пережил землетрясения, разграбления и века забвения, но до сих пор остаётся символом величия и жестокости империи. Построив его, ваша цивилизация получает место, где забывают о горестях и празднуют победы.

### Особенности

* Национальное чудо (можно построить только одно на всю цивилизацию)

### Модификации и эффекты

* Доход: +5.000![](<../.gitbook/assets/image (185).png>) за каждый город в мире
* <mark style="color:$warning;">Счастье (на цивилизацию): +2</mark>![](<../.gitbook/assets/image (184).png>)

### Регенерация

* Регенерация прочности: +1 в тик
